أنا أُسَمّي هذا
سوقاً
إنّه سوق عمل
سوق أنشأها تجّار بشر
إنّه كبيع الأغنام
هناك شخص يربّي الأغنام
ثم يبيعها لتحقيق ربح من عمله
لكن أصحاب هذه المكاتب...
لا يعطونك ماء لتشربه
هم لا يربونك، ولا يطعمونك كما يفعل الوالدان
أسوأ ما في الأمر أن أصحاب هذه المكاتب
يمارسون الإتّجار بالبشر
من دون بذل أي مجهود مُسبق
إن أردت بيع الأغنام
عليك أوّلاً بذل بعض من الجهد لتربيتها
ومن دون جهد وعمل، لن تحصل على شي
فكيف يحدث إذاً أنّ في حالة الإنسان، هذا الكائن الجدير بالاحترام
والذي لم يفعلوا شيئاً لتربيت
ولا لتأمين الماء والطعام له...
كيف يحدث أنّهم يبذلون كل هذا الجهد للإتّجار به؟
لا أستطيع إلّا أن أكون ساخرة
وأقول لهم: شكراً
لا شيء آخَر يمكن قوله لهم
ذلك أنّهم يستقدمون كائنات بشرية
بهدف بيعها كأيّ سلعة أخرى
لنكن واضحين: دولتنا هي التي افتتحت هذه السوق
رئيسنا هو الذي بدأ بهذا الإتّجار
كانت الدولة تسعى لإدخال العملات الأجنبية، الدولار، إلى البلاد
لذلك سهّلت عمل المافيات التي تتاجر بالفتيات
هم يتاجرون بنا منذ 21 سنة
أي نحن الإثيوبيات
لم يكن هذا النوع من الإتّجار موجوداً من قبل
كان الإثيوبيون الذين يأتون إلى لبنان يقومون بذلك بهدف الدراسة الجامعية
عندما تأتي إلى بلد كهذا
وعندما تغادر بلدك للمرة الأولى
فإنّ قلبك ينزف، حقّاً
عندما تركت عائلتي
بدأت دموعي تنهمر لحظة صعودي إلى الطائرة
لأنني أخذت أتساءل: إلى أين أنا ذاهبة؟
ما نوع الأشخاص الذين سأتعامل معهم؟
بأي لغة سوف أتواصل معهم؟
رجوْت الله أن يحميني
بكيت طوال الرحلة
كنت يافعة جدّاً
كانت المرّة الأولى التي أفترق فيها عن أمّي وأبي
كان ذلك صعباً للغاية
أوّل شيء سمعته في المطار بعد نزولي من الطائرة
كان صراخ شرطيّ
جُمعنا في غرفة واحدة
كنّا كثيرات
رغم أنّني لم أفهم ماذا كانوا يقولون، كان غضبهم واضحاً جدّاً
لم يعاملوننا كبشر
راحوا يدفعوننا
أخذوا يقولون لنا: اذهبوا إلى هناك، تعالوا إلى هنا
كانوا يصرخون علينا، كان ذلك مرعباً
رحت أحدّق في الأرض، ثم في السقف
شعرت بأنني أغوص في ظلمة حالكة
قلت لنفسي: إذا كان هؤلاء الرجال يصرخون إلى هذا الحد
فما الذي سيفعله مَن سأعمل في منزلهم؟
ذلك أنّ وظيفة هؤلاء الرجال، مبدئيّاً، هي حفظ الأمن
وإنفاذ قوانين الدولة
التي يرتدون زيّها الرسمي
لا أحد يأخذ هذه الوقائع في الاعتبار
لا أحد يصغي إلينا
يقولون إن الأمور ستتحسّن مع الوقت
هذا ما يُغضبني
بالطبع ستتغير الأمور مع الوقت
لكن لا أحد ينظر إلينا كبشر
هذا هو الأمر الأساسي
هل يلزم إنسانٌ كلّ هذا الوقت ليتغيَّر؟
لماذا ينبغي مرور الوقت حتّى نصبح بشراً في أعين الآخرين؟
إذا كان التطوّر التكنولوجي يحصل بهذه السرعة
فلماذا يلزم شخصٌ كلّ هذا الوقت لكي يتطوّر كإنسان؟